---
title: "星星之火"
description: ""
date: 2014-12-26T12:42:22+01:00
publishDate: 2014-12-27T12:42:22+01:00
author: "薪小传"
draft: false
images: []
tags: ["记事", "缘起"]
---

* 2014年12月，在光泽一中2004届部分校友的倡导下，薪传助学金成立。取名于“薪火相传”的这个助学金项目，旨在给予光泽一中成绩优异的贫困学子经济支持，以使其心无旁骛地投入学习，助其成就未来。
* 2015年3月，薪传助学金第一期助学项目顺利完成。第一期受助学生在全体赞助人协商一致的情况下确认为光泽一中五位高三学子，名单核实无误后，助学金（每人1000元人民币）在短期内发放完毕。
* 截止至2019年7月1日，薪传助学金累计募集资金6万余元、资助学生33人次；此外，部分赞助人还为3名学生提供了私人捐助。 
为帮助更多光泽一中贫困学子，我们将急人所困，在延承薪传助学金现有项目的基础上，不断拓展募集渠道、增多募得资金以便扩大助学金受众，将温暖传递给更多于雪中跋涉的学子。 
* 在此，薪传助学金向广大光泽一中校友郑重倡议：欢迎校友们对我们的工作提出意见或建议，以便我们及时改进助学工作；我们诚挚邀请各位校友在力所能及的情况下赞助薪传助学项目，帮助光泽一中贫困学子圆梦。
弦歌不辍，薪火相传。我们相信，点滴善意汇聚成河，分寸善举凝聚成山。每位校友的善意都将化为帮助学弟学妹们披荆斩棘、破浪前行的动力，帮助他们筑梦未来。

---
